:29

 

quos progressus faciat, respondeo antea tibi responsum esse. Quod elogium meum brevitatis
gratia repeto. Primum enim mihi meaeque familiae eum quem requiro et honorem et obser-
vantiam praestat, ut in ipso sane nihil desiderem, sed potius eum aliis meis contubernalibus

1 exemplum proponam ad imitandum. Studiis enim est deditissimus, ut profecto aliquando
freno potius quam calcaribus indigeat, sicut est natura et ingenio sedat0, tranquillo et ni-

l mium pro illa aetate melancholico. Itaque soepe mihi ad alacritatem quandum est excitandus

j Nosti enim Catonianum illud praeceptum, interponenda interdum curis esse gaudia. Itaque
meo suasu musicis cantionibus operam dat, quibus depellatur illa melancholia et excitentur
iuvenes ad honestam alacritatem. Qua in re modum non excedit, ut paternam illam laudabilem
ἐπιεικέσιν imitaturus et servaturus esse videatur. Quod attinet ad rationem studiorum suo-
rum, consentio fere Gribaldo, nisi quod nonnulla is mihi videatur exquisitius suo potius in-
genio quam aliorum convenientia tradere. Ego simplicem hanc viam tyronibus nostris soleo
commendare, ut delectis primum doctoribus quos audiant, dictata praeceptorum diligenter,
quoad eius fieri potest, excipiant, domi repetant et ita repetant, υτ in allegatas leges et

1 glossas omnes inquirant, tantisper dum videant effectum, ad quem sunt allegatae, reliqua ex

j doctoribus et scribentibus adducta testimonia praesupponant esse vera. Nam non nisi iam

l mediocriter imbutis usum doctorum concedo, ut quo tyrones impediri et implicari potius

1 iudico quam iuvari. Imprimis autem cohortari eos soleo ad lectionem pandectarum, quae
rectam rationem observantibus non ita difficilis est, 'et iubeo ut sententias, quas theoricas
seu regulas vocant, diligenter annotent et in locos communes redigant, ita ut praeter cor-
pora iuris bina (ut ita secundum nostros dicam), practer Azonem et Hostiensem et pauculos
quosdam neotericorum libellos, alios vel nullos vel paucos libros tyronibus putem utiles,
Sed in his nominatis iam mediocribus progressionibus factis quisque sibi pro sua industria
et iudicio facile consulet. Quod filio nostro Basylio eo facilius erit consequi, quo abs te,
patre iureconsulto et philosopho sapientissimo et, ut merito dicimus, communi nostro cory-
phano, literarum pietatis philosophiae iurisque prudentiae fundamentis rectius imbutus ad nos

J venit, ut propterea cancellarius noster D. Fesslerus (cum superioribus diebus in arce forte

1 mentio tui incidisset et de filio tuo ex me quaereret egoque ei sententiam meam de Basilio
exponerem) recte mihi respondisse et acute videatur, cum diceret: Philosophos domi habuit
unde disceret. Talis enim profecto est invenie, ut commoda sua mediocriter intelligat et ea
etiam sequatur diligenter. Quantum in nobis est, conatus suos pro nostra virili iuvabimus
caeteraque, ut par est, tam charo pignori tuo subministrari curabimus.

1 Legimus hisce diebus literas tuas ad principem nostrum illustrissimum scriptas de
altero Sichardo ¹conducendO, quam deliberationem tuam collegio nostro gratissimam fuisse
scias. Sed quid agatur hic aut quid Princeps in hac deliberatione constituat, proxime for-
tasse tibi explicabo. Mihi interim est commissa (sed non passibus eequis) Sichardi lectio

ζ’ᾫ--θ .-

 

———-

