 

-ῄ--ᾞ--ῄ- -Ὴῂ- -. .. - ,ψ- Ι
1 Φ 52
cert0, quid sentiam, constituere iubeS, faciam. Cum igitur ltaliam ab omnibus hactenus

summopere praedicari audierim et in ea tot doctorum virorum tam diligentem in profitendo Ι
industriam intellexerim, disputationum et concursionum (ut vocant) frequentiam cognorim,
maxima semper eam accedendi cupiditate arsi, ut videlicet coram ea, quae absens ab aliis
audivi, videre possem. Quapropter eam spectare iucundissimum mihi erit, ita tamen, si tibi
gratum atque mihi utile hoc existimarim nam si vel hic vel alibi me esse cupias, curabo

ut fiat. Plura quae scribam non habe0, cum ante paucos dies per Musculi filium ad vos
euntem scripserim, a quo te meas recepisse non dubito. Bene vale, charissime pater. Prae-
eeptor meus te plurima salute impertire iubet. Thubingae 18 Iunii. Raptim.

Tuus obedientissimus filius Basilius AmsrbachiuS.

(Redditae postridie d. Ioannis Baptistae :25 Iunii Ast. 53.)

„„„„„„„„„„„„„„„„„„„„„„„„„

Ι

XXXVI.

Bonifacius Amerbachius Basilio filio.
(eod. Basilicus. G. 1. 16. fol. 6.)

Basilio Amet-bachio, Iuris steeclz‘030, Tubinqm, filio charissime.

*a s a--fxfxu‘xt

S. P. Ad binas novissimas tuas literas, Basili, praeterito lunio dataS, ut συλλήβὸῖην,
occasionem rescribendi per doc. Carolostadium nactus respondeam. Ad priores sic habeto:
sententiam mihi Praeceptoris tui, studia tua disputationibus adiuvari existimantis, omnibus
modis probari3 constat enim huiusmodi ultro citroque collationibus ingenia studiosorum ex-
citari et iudicium acui, modo φιλαυτία et nimia altercatio absit, quibus regnantibus non
veritas in profundo latens inveniri, sed inventa etiam amitti solet. Ego quidem in loco a
te exempli causa literis insertO, nempe {estimationis quanti plurimi, an ad tempus ea morae
¹ an vero litis initae referatur, item augmentum necne et decrementum accipiat, Socino, Detio,
Iasone, Zasio et Alciato inter se variantibus, intercedere, seu meam tibi potius sententiam
aperire proposueram, sed negotia praeter expectationem ingruentia alio me rapuerunt3 quin
immo ne otiosus quoque παναθηιναίων atque adeo post festum, quod dicitur, propter nun-

ciorum raritatem venirem, sum subveritus. Cave autem, fili mi, istiusmodi dissensionum ergo
animum despondeas. Ut tot opionibus premamur, interpretibus in tam varias sententias
discedentibus, non tam naturali hominum ad dissentiendum facilitati, qua de Ulpianus

noster, imputabimuS, quam aliis causis, dum vel hicqostentationis quam veritatis cupidior

 

ᾖ ------ --- ψ--ρλ

